wir sind hier heute mit den
Teilnehmenden der Easy German Summer
School und wir haben heute eine Frage
die ihr euch alle schon mal gestellt
habt warum denkst du bezahlen die
Deutschen so gerne mit Bargeld
ich bezahle nur mit Karte wir sind
vielleicht ein wenig immun gegen
Neuerungen ich finde Karte doof wir
wollen nämlich heute wissen warum zahlen
die Deutschen immer noch so viel mit
Bargeld los geht's los geht's
warum denkst du bezahlen die Deutschen
so gerne mit Bargeld
ich denke die deutschen möchten nicht
dass der Staat weiß wofür sie Geld
ausgeben
wahrscheinlich weil sie irgendwie
Misstrauen haben und denken so nur Bares
ist wahres vielleicht ist es schon
Gefühl von Sicherheit keine Ahnung ich
habe keine Ahnung warum man hier so viel
also so gerne bar bezahlt ich hasse es
ich bezahle nur mit Karte ja wirklich
das ist so einfach was denken Sie warum
man in Deutschland immer noch gerne mit
Cash mit Bargeld bezahlt ganz klar damit
man nicht alles anders Finanzamt
abdrücken muss ist das so ich denke
schon
ja kann ich jetzt ich zahle auch gerne
in bar außerdem habe ich auch Kleingeld
gerne weil ich vielen Menschen auch
immer noch was gebe die vorhin war schon
wieder drei die Geld wollten und da habe
ich ihm was gegeben hätte ich kein
Bargeld wichtig das nicht mehr ich finde
Karte doof ja weil es irgendwie was ist
was man noch fühlen kann ich glaube man
viele Deutsche sind diesen ganzen
eBanking und alles mit kartenzahlen das
ist ein bisschen dem ganzen ein bisschen
suspekt gegenüber wahrscheinlich weil
die Deutschen so traditionell sind
da wissen Sie was Sie haben Karte ist
nur Plastik hat vielleicht mit die
Digitalisierung zu tun ich weiß nicht
aber die sind generell ein bisschen
langsam in der Deutschland mit also ich
komme aus Holland da ist irgendwie alles
schon ein bisschen moderner und
vielleicht deswegen ja ich würde sagen
wir sind vielleicht ein wenig immun
gegen Neuerungen
die Leute sind einfach gewöhnt in Bad zu
zahlen und lieben ihr Bargeld ich weiß
aber nicht warum ich glaube aber manche
haben das Gefühl sie haben besser einen
Überblick wenn sie sagen wissen sie
haben 50 Euro und wenn ich die denn
ausgeben habe dann sind 50 Euro weg und
wenn ich mit der Karte zahlen dann sind
halt digital 50 Euro weg die sehe ich
nicht die zu mir nicht weh also ich
denke mal das ist vielleicht ein
bisschen die ältere Generation ist und
die J vor allem also Freunde von mir
ganz viele sagen eigentlich fast nur mit
Karte ich bin da fast schon eine
Ausnahme dass ich meistens Bargeld dabei
habe und die ältere Generation gerne
noch mit Bargeld zahlt zumindest bekomme
ich das mit ich fühle mich zum Beispiel
nonstop überwacht durch bargeldloses
Bezahlen ja ne weil dann kann man wenn
die Polizei oder jemand sieht trucken
will dann kriegt dann ist es ganz klar
wo und wann sie waren und was haben sie
gemacht jeder spricht über die neue
datenschutzgrundverordnung und
wo ist die da eigentlich wo greift die
wenn meine Persönlichkeitsrechte die im
Grundgesetz verankert sind letzten Endes
dann wieder über diesen bargeldlosen
Cashflow wieder ACTA geführt wird
absurdum wie sieht es in Ihrem Geschäft
aus also in unserem Geschäft sieht es so
aus man kann bar bezahlen und mit Karte
aber die meisten Fragen halt ob man mit
Karte bezahlen darf und
da ist immer gebührenanfällig ist machen
wir Kartenzahlung zum Beispiel ab 10
Euro
bezahlt man in deinem Laden da oder mit
Karte Bar Nummer und was ist der Grund
warum nimmst du keine Karte an
schwierige Frage es ist wirklich
schwieriger wenn du nicht an wir
schneiden das das heißt wenn du nicht
antworten willst dann machen wir das ich
weiß nicht wie kann ich dann erklären
kann also die allgemeine ist in die
ganze Welt die Leute gehen also einfach
bargeldlos das mag ich nicht weil ich
bargeld ist einfach Freiheit für die
Menschen okay und wie sieht es mit Dir
persönlich aus zahlst du lieber bar oder
mit Karte ich würde gerne alles mit
Karte bezahlen also ich habe gerne zur
Sicherheit Bargeld falls es irgendwo
nicht geht mit Karte zu zahlen aber ich
zahl fast alles gekater
ich bin der 50-50 ich bezahl mal mit
Karte oder auch bar das kommt immer
darauf an wie viel Geld ich gerade
einstecken haben bei mir ist es ähnlich
auf jeden Fall also ich mache jetzt
gerade Gastro das heißt ich lebe
eigentlich von Trinkgeld sprich
eigentlich nur bar weil ich da mein
Konto nicht anfassen muss aber zu
anderen Zeiten wenn ich männlich auf
mein Konto das Geld bekommen habe dann
habe ich eigentlich immer über eine
Karte gezahlt dass es wechselt bisschen
nach oben
[Musik]
Zeit für eine kurze Pause und die nutzen
wir um darüber zu sprechen wie ihr euer
gesprochenes Deutsch verbessern könnt
wenn ihr vielleicht nicht die Chance
habt nach Berlin zu kommen so wie die
Teilnehmenden unserer easy German Summer
School dann ist es vielleicht eine gute
Idee online mit Menschen zu sprechen
denn nur durch das sprechen könnt ihr
wirklich üben keine Fehler mehr zu
machen und können vielleicht langsam
eure Aussprache verbessern und dafür
empfehlen wir euch i talky Italy ist
eigentlich einfach eine Plattform auf
der ihr den perfekten Lehrer oder die
perfekte Lehrerin finden könnt es gibt
dort über 600 Angebote zum Deutsch
lernen und es gibt dort eben ganz
verschiedene Leute die Erfahrung haben
im deutschunterrichten ihr könnt euch
die Profile angucken und dann einfach
mal eine Probestunde vereinbaren und
wenn ihr mit unserem Link dort euch
anmeldet das ist go.talky.com
/ easy dann bekommt ihr sogar nach eurer
ersten richtigen Stunde noch 10 Dollar
credit oben drauf und könnt dann damit
gleich die nächste Stunde buchen
probiert das mal aus versucht euer
gesprochenes Deutsch zu verbessern mit
italki den Link posten wir auch noch mal
hier unten
[Applaus]
wie bezahlen sie in Deutschland Bar muss
ich echt sagen dass ich kann es immer
noch nicht glauben ich habe zwar gerade
eben in einem Geschäft und ich wohne in
USA und wo man nicht mit Geld bezahlt
und es ist immer sehr schwierig für mich
sehr schwierig ich muss immer lachen und
ich erzähle das dann immer drüben und
die Leute können das nicht glauben dass
man hier in Deutschland
öfters nicht mal bezahlen kann öfters
kann ich gar nichts kaufen weil ich mir
nicht Cash dabei habe ich mache beides
wenn ich zum Beispiel Kaffee trinken
gehe zahle ich fahre wenn ich zu Hause
was bestell online natürlich okay ich
habe das auch gelernt mit Karte zu
bezahlen aber Bargeld habe ich irgendwie
immer lieber wenn ich nichts in meiner
Tasche habe ist irgendwie komisch ich
persönlich bezahle auch gerne mit Geld
ja dann weiß ich ganz genau ich bin ein
Mensch der kein Minus auf dem Konto hat
ich weiß meine Ausgaben und wenn ich
alles auf mit der EC-Karte bezahlen
müsste dann wäre ja irgendwann
automatisch schon irgendwie Minus auf
dem Konto wenn man nicht die Zeit hat
vielleicht zur Bank zu gehen Kontoauszug
zu machen obwohl es gibt jetzt
Online-Banking aber also ich bezah immer
noch gerne mit bar zahlen vor Corona
habe ich überwiegend in bar durch Corona
jetzt überwiegend mit Karte
besser finde ich tatsächlich Bargeld
weil es nicht kontrollierbar ist und ich
würde mich weiterhin dagegen wehren wenn
es geht ist alles quasi auf Karte zu
geben weil dadurch ist der Geldfluss
transparent und ich will nicht dass der
transparent ist weil es dann kontrollier
was da würde ich ein Teil meiner
Demokratie Verständnis verlieren ich bin
auch manchmal ganz froh dass es in
Deutschland eigentlich noch so viel
Bargeld gibt weil man dann eben auch
noch Menschen so Straßenmusikern zum
Beispiel Geld geben kann oder
Obdachlosen
und es ist dir schon mal passiert dass
du irgendwo zahlen musstest und dass du
dann kein Bargeld dabei hattest
leider schon aber deswegen habe ich auch
meine Freundin dabei und sie kann mir
immer Geld ausleihen
wo muss man in Deutschland immer noch
Bargeld bezahlen
wo beim Drogendealer
bei mir auf Arbeit
[Musik]
oder so ein Kram kannst du eigentlich
immer mit Karte zahlen na ich glaube
alles was er so kleinpreisig ist so beim
Bäcker zum Beispiel oder
stimmt
[Musik]
im Spätkauf kann man nur mit Bargeld
bezahlen ja wir kommen gerade aus dem
Restaurant
es gibt einige Clubs in Berlin okay
das sollte man Bargeld dabei ja in
vielen Restaurants und das ist schon
nervig also ich weiß das von Menschen
die jetzt nicht aus Deutschland kommen
die wahnsinnig genervt sind weil sie
ganz weil es ganz viele Restaurants gibt
die nur Barzahlung nehmen oder auch
kleine Läden wie hier das Kiosk oder
sowas die da kann man nirgends mit
Kreditkarte zahlen und das nervt schon
viele Menschen ja beschweren sich da
viele Gäste wenn ihr sagt nur Bargeld ja
also wir haben zwar ein Schild wo auch
dran steht nur Barzahlung only Cash aber
es gibt immer mal wieder die FDP
Kollegen die dann ankommen und sagen was
da kann ich sein hier der Samen 2022
müssen aber das ist egal also ja es gibt
schon ein paar Leute aber im Großen und
Ganzen kommen sie dann trotzdem mit
Bargeld zu uns und
letzte Frage wie viel Geld haben sie
normalerweise in ihrem Portemonnaie
40 50 Euro zwischen 100 und 150 Euro ich
habe kein Wort deswegen Null aber daheim
habe ich noch glaube 5 Euro
kein Bargeld habe und er das Bargeld
aber jetzt habe ich 40 Euro dabei okay
ja
200 Euro meistens
ich habe glaube ich maximal 20 Euro
Bargeld dabei im momentan gar nichts ich
will gerade zur Sparkasse gehen
aber so 50 Euro habe ich immer
aber denke ja dass es sich in die
Zukunft verändern wird in Deutschland
als mehr Leute mit Karte zahlen werden
hoffentlich ja also im Ausland ist es ja
wesentlich angenehmer dass man überall
mit Karte zahlen kann auch auf dem
Flohmarkt beispielsweise das ist ja
eigentlich eine coole Sache und das ich
finde es kommt Schritt für Schritt also
wir zahlen auf dem Markt irgendwie jetzt
mittlerweile auch mit Karte und da ist
eigentlich ganz nice ja also langsam
gibt's Veränderung und ich glaube ähm
vielleicht ja nicht mehr mit Karte
sondern was hier auf dem Flohmarkt öfter
gibt es PayPal das darüber sozusagen das
Gerät dann ganz weggelassen wird aber
man sieht immer wieder mehr auch diese
kleinen Karten Geräte muss ich auch als
Privatmann kaufen kann aber wir hoffen
dass es wenn noch gibt jetzt seid ihr
dran wir wollen mal von euch wissen wie
zahlt ihr denn in Geschäften bar oder
mit Karte schreibt uns einen Kommentar
und wie immer könnt ihr noch weiter üben
mit diesem Video denn wir haben wieder
interaktive Übungen für euch vorbereitet
das macht Erik unser Deutschlehrer und
Gina die nutzt die auch jede Woche oder
ja ich benutze die Übungen zumindest
einmal oder zweimal pro Woche und wenn
ihr auch so gut Deutsch sprechen wollt
wie Gina dann probiert das mal aus ihr
könnt mit dem Vokabular und der
Grammatik von heute weiter üben als
Mitglied von Easy German den Link gibt
es auch hier unten danke fürs zuschauen
danke dass ihr alle mitgebracht habt und
bis bald ciao
[Musik]